Em thương mến,

Đã gần 4h sáng, trời nguôi ngoai và bắt đầu chớm sáng sau cơn mưa đêm nặng hạt, gõ lộc cộc vào tai anh suốt giờ qua. Giờ này chắc em đã chìm vào giấc ngủ im lìm, bình thản của thường nhật. Chúc cho sáng nay đây sẽ lại là một khởi đầu tốt đẹp cho cái vòng xoay của cuộc đời chúng mình.

Không phải anh dậy sớm mà là chưa ngủ vì dư âm những caffein, những suy tư đã xào xáo tâm trí. Dạo này, ngoài những áp lực từ các dự án, anh còn có một tâm tình nữa em à. Một sự tiếc nuối, em có từng bao giờ thế chưa? Sự tiếc nuối khó giải quyết ở chỗ chúng ta không thể quay về quá khứ để sửa đổi nguồn cơn được, chỉ có đem mà quên đi thôi. Thế mà anh lại tiếc, tiếc đến khó chịu.

Từng có người hỏi anh có tiếc gì ở thời gian cấp 3 hay không, anh trả lời rằng không đối với lớp, với bạn bè, thầy cô, nỗ lực... Duy còn một điều mà anh chẳng dám khẳng định, đó chính là Linh, cô gái mà có thể anh đã kể cho em vào một dịp nào đấy rồi. Khi anh còn bồng bột ở cái tuổi mười mấy, anh tiếc vì anh chẳng thể có Linh, chẳng thể dũng cảm để bày tỏ với cô ấy. Nhưng khi cái sự bồng bột ấy phát triển đến tuổi thứ 21, anh của hiện tại, anh nhận ra cái tiếc ấy cũng lớn lên và có một tâm tư khác. Anh tiếc rằng mình không thể ở bên, quan tâm đúng cách, an ủi, và nếu có thể thì sẽ chăm sóc Linh bằng một cách trẻ con nào đó khi mà cô ấy buồn nhất những năm bọn anh có thể thường xuyên nhìn thấy nhau. Ngẫm nghĩ lại, hình như anh chẳng làm được một thứ nhỏ bé nào ra hồn cho cô ấy khi mà anh chắc mẩm rằng lòng mình đã thương. Em có nghĩ đấy là thương không, chắc là tự đa tình, tự tình, hay sự vị kỷ nào đấy cho tâm trí anh khi đó mà thôi, nhỉ? Và nực cười hơn nữa là anh lại tỏ ra tiếc nuối khi này.

Làm bạn với anh chắc em sẽ hiểu anh chẳng mấy khi tiếc cái sự cũ kĩ nào mà chỉ nâng niu chúng như món đồ đẹp dù dễ vỡ với cái điệu bộ cẩn thận và tỉ mỉ. Dĩ nhiên vì thế mà anh chẳng thèm tiếc rẻ, vì anh đã có được thứ độc nhất trên đời, chính là ký ức của chính anh rồi. Nhưng lần này lại khác, tiếc nuối tràn vào, ồ ạt, qua các ngóc ngách của tâm trí, bao phủ lấy những ký ức. Anh thương cô ấy là thật, ít nhất là đến khi viết cho em mấy dòng này, nhưng em đừng giận anh vì rằng nếu em đọc được mấy câu chữ này thì hẳn em đã đang là người con gái anh yêu nhất trong đời mình rồi hoặc chí ít là Linh đã không còn nhiều trong suy tưởng của anh nữa. Và vì anh thương Linh thật nên sự tiếc nuối ấy thấm vào như nước muối chảy vào vết thương, khó chịu và xót xa.

Anh đã ngỡ ngàng khi biết rõ hơn một chút nhỏ nữa về chuyện tình cảm của Linh khi đó, thứ mà anh chưa từng cố để tìm hiểu rõ và cũng chẳng biết gì ngoài khái niệm mơ hồ của cụm từ "hai người yêu nhau". Linh buồn nhiều, anh biết, nhưng lại chẳng thể làm gì ngoài mấy lời rỗng tuếch, nhạt nhẽo. Nếu khi bên em anh vẫn thế, hãy nhắc nhở anh nhé. Thật cuộc sống của anh sẽ bế tắc ra sao nếu em lại là một điều tiếc nuối tiếp theo trong đời? Và thế đấy, anh tỏ ra tức giận với những điều anh đã làm. Sau đó là sự xâm chiếm của niềm tiếc nuối. Cuối cùng là sự bao trùm lên tất cả của nỗi bất lực. Anh không thể làm gì khi mà anh luôn muốn làm hết sức những điều mình có thể.

Nếu em có hỏi vì sao anh không cứu vớt những điều này ở hiện tại thì anh sẽ trả lời rằng: . Đúng vậy, không gì cả, anh không có một lời nào ngoài những nguỵ biện hợp lý cả. Linh đã khác, anh cũng đã khác, bọn anh có thể hiểu nhau thêm một lần nữa nếu bỏ ra thêm nhiều nỗ lực. Đáng tiếc là hiện tại anh lại đang dồn nỗ lực cho một chuyện khác, và vì trước đấy anh đã hứa với lòng mình rằng phải cất thật kỹ những điều này thay vì mân mê mãi nữa. Có thể thêm nhiều điều nhưng chỉ là anh đang nguỵ biện cho sự hèn của mình, anh nghĩ vậy. Và cái mâu thuẫn của việc tìm ra sự thật trong những lời nguỵ biện này đang đẩy anh vào những tra tấn cực hình của sự dằn vặt.

Anh đã xoá mạng xã hội khỏi điện thoại, bỏ qua Instagram, bỏ qua Facebook, những chốn duy nhất mà anh có thể tìm thấy thông tin về Linh, nghe Linh tỉ tê những câu chuyện của cô ấy như cách bọn anh đã từng. Những ngày đầu của anh như những ngày phát điên đầu tiên trong đời vậy em. Anh đã không ngừng tìm cách nhìn thấy hình bóng của cô ấy qua màn hình của mình như một gã hút thuốc phì phò bỗng nhiên bỏ thuốc rồi phát điên lên tìm một điếu thuốc cho những ngày đầu. Đến giờ thì anh đã dần khá hơn. Có lẽ một ai đó yêu Linh hoặc anh và cô ấy yêu nhau, làm cho Linh hạnh phúc sẽ là lối thoát cho anh. Hoặc anh sẽ tự tạo ra lối thoát cho riêng mình mà không phụ thuộc ai như anh luôn muốn thế.

Còn nhiều tâm sự cho em, nhưng em biết đấy, nếu em đọc được những dòng này và không phải Phương Linh thì trong lòng anh đã dọn dẹp những bộn bè thế này xong rồi! Mong em cũng kể cho anh những ngổn ngang của lòng em như anh đã, vì anh nghĩ chúng mình có thật nhiều vướng mắc trong đời, nhất là quá khứ. Nói ra, viết ra không phải để dằn vặt mà là để chữa lành, anh hi vọng được làm người y tá đứng bên phụ giúp em.

Thương em nhiều,
Dĩ An, ngày 07/06/2021. Hôm nay trời có mưa em à!
#vietchoem
